Repository: Tim232/discord.py-docs-kor-project
Catalog: neo-locale/*/LC_MESSAGES/faq.po
Languages: ko

source: Frequently Asked Questions
ko: 자주 묻는 질문

source: This is a list of Frequently Asked Questions regarding using ``discord.py`` and its extension modules. Feel free to suggest a new question or submit one via pull requests.
ko: 이 페이지에는 ``discord.py`` 와 추가적인 모듈과 관련된 자주 묻는 질문의 목록이 나열되어 있습니다. 얼마든지 pull requests를 통해 질문해주세요.

source: Questions
ko: 질문

source: Coroutines
ko: 코루틴

source: Questions regarding coroutines and asyncio belong here.
ko: 코루틴과 asyncio 관련 질문은 여기에 나열되어 있습니다.

source: What is a coroutine?
ko: 코루틴이 뭔가요?

source: A |coroutine_link|_ is a function that must be invoked with ``await`` or ``yield from``. When Python encounters an ``await`` it stops the function's execution at that point and works on other things until it comes back to that point and finishes off its work. This allows for your program to be doing multiple things at the same time without using threads or complicated multiprocessing.
ko: |coroutine_link|_ 함수는 반드시 ``await`` 또는 ``yield from`` 과 함께 적용되어야 합니다. Python은 ``await`` 과 맞닥뜨리면 해당 함수의 실행을 중지하고 다른 작업을 끝내고 다시 그 지점으로 돌아옵니다. 이것은 당신의 프로그램이 쓰레드나 복잡한 멀티프로세싱 없이 여러 작업을 동시에 할 수 있게 만들어줍니다.

source: **If you forget to await a coroutine then the coroutine will not run. Never forget to await a coroutine.**
ko: **만약 코루틴을 await 하지 않았다면, 해당 코루틴은 실행되지 않을 것입니다. 절대 코루틴을 await 하는 것을 잊지 마세요.**

source: Where can I use ``await``\?
ko: ``await``\을 어디에 사용할 수 있나요?

source: You can only use ``await`` inside ``async def`` functions and nowhere else.
ko: ``await`` 은 ``async def`` 함수 안에만 사용할 수 있습니다.

source: What does "blocking" mean?
ko: "blocking"의 뜻이 뭔가요?

source: In asynchronous programming a blocking call is essentially all the parts of the function that are not ``await``. Do not despair however, because not all forms of blocking are bad! Using blocking calls is inevitable, but you must work to make sure that you don't excessively block functions. Remember, if you block for too long then your bot will freeze since it has not stopped the function's execution at that point to do other things.
ko: 비동기 프로그래밍에서 호출 차단은 ``await`` 이 아닌 모든 함수의 본질적인 부분입니다. 그래도 걱정하지 마세요. 호출 차단은 항상 나쁜 것은 아니랍니다. 호출 차단을 사용하는 것은 불가피하지만, 당신은 과도하게 함수의 호출을 차단하지 않도록 해야 합니다. 기억하세요. 만약 너무 오랫동안 차단된다면 당신의 봇은 다른 일을 하기 위해 그 시점에서 함수의 실행을 중단하지 않았기 때문에 멈출 것입니다.

source: If logging is enabled, this library will attempt to warn you that blocking is occurring with the message: ``Heartbeat blocked for more than N seconds.`` See :ref:`logging_setup` for details on enabling logging.
ko: 로깅이 활성화되었다면, 이 라이브러리는 당신에게 메시지의 차단이 일어나고 있다고 경고할 것입니다: ``Heartbeat blocked for more than N seconds.`` :ref:`logging_setup` 을 참고하여 로깅을 활성화하는 방법에 대해 자세히 알아보세요.

source: A common source of blocking for too long is something like :func:`time.sleep`. Don't do that. Use :func:`asyncio.sleep` instead. Similar to this example: ::
ko: 호출을 너무 오랫동안 차단하는 대표적인 원인은 :func:`time.sleep` 입니다. :func:`asyncio.sleep`\을 대신 사용하세요. 아래의 예시를 참고하세요: ::

source: Another common source of blocking for too long is using HTTP requests with the famous module :doc:`req:index`. While :doc:`req:index` is an amazing module for non-asynchronous programming, it is not a good choice for :mod:`asyncio` because certain requests can block the event loop too long. Instead, use the :doc:`aiohttp <aio:index>` library which is installed on the side with this library.
ko: 차단을 너무 오랫동안 하는 또 하나의 원인은 유명한 모듈인 :doc:`req:index` 의 HTTP 요청을 사용하는 것입니다. :doc:`req:index` 는 동기 프로그래밍에서는 엄청난 모듈이지만, :mod:`asyncio` 와 함께 쓸 때는 좋은 선택이 아닙니다. 그 이유는 특정 요청은 이벤트 루프를 너무 오랫동안 차단할 수 있기 때문이죠. 대신에, 이 라이브러리와 함께 설치된 :doc:`aiohttp <aio:index>` 라이브러리를 사용하세요.

source: Consider the following example: ::
ko: 다음의 예시를 고려해보세요: ::

source: General
ko: 일반

source: General questions regarding library usage belong here.
ko: 라이브러리와 관련된 일반적인 질문은 여기에 있습니다.

source: Where can I find usage examples?
ko: 예시들을 어디서 볼 수 있나요?

source: Example code can be found in the `examples folder <https://github.com/Rapptz/discord.py/tree/master/examples>`_ in the repository.
ko: 예제는 리포지토리의 `예시 폴더 <https://github.com/Rapptz/discord.py/tree/master/examples>`_

source: How do I set the "Playing" status?
ko: 봇의 "하는 중" 상태 메시지를 어디서 설정할 수 있나요?

source: There is a method for this under :class:`Client` called :meth:`Client.change_presence`. The relevant aspect of this is its ``activity`` keyword argument which takes in an :class:`Activity` object.
ko: :class:`Client` 의 :meth:`Client.change_presence` 메소드가 존재합니다. 이것과 관련된 측면은 :class:`Activity` 오브젝트를 사용하는 ``activity`` 키워드 인자입니다.

source: The status type (playing, listening, streaming, watching) can be set using the :class:`ActivityType` enum. For memory optimisation purposes, some activities are offered in slimmed down versions:
ko: :class:`ActivityType` 을 사용하여 상태 타입(하는 중, 듣는 중, 방송 중, 시청 중)이 설정될 수 있습니다. 메모리 최적화를 위하여, 몇몇 상태는 축소된 버전으로 제공됩니다.:

source: Putting both of these pieces of info together, you get the following: ::
ko: 이 두 가지를 모두 넣게 되면 다음과 같은 정보를 얻을 수 있습니다: ::

source: How do I send a message to a specific channel?
ko: 어떻게 특정 채널에 메시지를 보내나요?

source: You must fetch the channel directly and then call the appropriate method. Example: ::
ko: 채널의 정보(ID 등)를 바로 가져와 적절한 메서드를 호출해야 합니다.

source: How do I send a DM?
ko: 어떻게 DM(개인 메시지)을 보내나요?

source: Get the :class:`User` or :class:`Member` object and call :meth:`abc.Messageable.send`. For example: ::
ko: :class:`User` 또는 :class:`Member` 오브젝트를 갖고 온 뒤 :meth:`abc.Messageable.send` 를 호출하세요. 예를 들어: ::

source: If you are responding to an event, such as :func:`on_message`, you already have the :class:`User` object via :attr:`Message.author`: ::
ko: :func:`on_message` 와 같은 이벤트에 반응할 때, :class:`User` 오브젝트를 :attr:`Message.author` 를 통하여 이미 갖고 있는 경우 이렇게 하세요: ::

source: How do I get the ID of a sent message?
ko: 어떻게 보낸 메시지의 ID를 얻을 수 있나요?

source: :meth:`abc.Messageable.send` returns the :class:`Message` that was sent. The ID of a message can be accessed via :attr:`Message.id`: ::
ko: :meth:`abc.Messageable.send` 는 전송된 :class:`Message` 를 반환합니다.메시지의 ID는 :attr:`Message.id` 를 통하여 접근할 수 있습니다: ::

source: How do I upload an image?
ko: 어떻게 이미지를 올리나요?

source: To upload something to Discord you have to use the :class:`File` object.
ko: 디스코드에 무언가를 업로드하기 위해서는 :class:`File` 오브젝트를 활용해야 합니다.

source: A :class:`File` accepts two parameters, the file-like object (or file path) and the filename to pass to Discord when uploading.
ko: :class:`File` 은 두 개의 매개변수를 허용합니다. 파일 오브젝트 (또는 파일의 경로) 그리고 디스코드에 업로드할 때 사용될 파일의 이름이 있습니다.

source: If you want to upload an image it's as simple as: ::
ko: 이미지의 업로드는 다음과 같이 매우 간단합니다: ::

source: If you have a file-like object you can do as follows: ::
ko: 파일 오브젝트를 갖고 있다면 이렇게 하세요: ::

source: To upload multiple files, you can use the ``files`` keyword argument instead of ``file``\: ::
ko: 여러 파일을 업로드하려면 당신은 ``file``\ 대신 ``files`` 키워드 인자를 사용할 수 있습니다: ::

source: If you want to upload something from a URL, you will have to use an HTTP request using :doc:`aiohttp <aio:index>` and then pass an :class:`io.BytesIO` instance to :class:`File` like so:
ko: 만약 URL을 통해 무언가를 업로드하고 싶다면, :doc:`aiohttp <aio:index>` 를 사용한 HTTP 요청을 한 뒤, :class:`io.BytesIO` 인스턴스에서 :class:`File` 로 다음과 같이 변환하세요:

source: How can I add a reaction to a message?
ko: 어떻게 메시지에 반응을 추가하나요?

source: You use the :meth:`Message.add_reaction` method.
ko: :meth:`Message.add_reaction` 메서드를 활용하세요.

source: If you want to use unicode emoji, you must pass a valid unicode code point in a string. In your code, you can write this in a few different ways:
ko: 만약 유니코드로 된 이모티콘을 사용하고 싶다면, 문자열에 유효한 유니코드 코드 포인트를 전달해야 합니다. 다음과 같은 방법으로 작성할 수 있습니다:

source: Quick example: ::
ko: 빠른 예시: ::

source: In case you want to use emoji that come from a message, you already get their code points in the content without needing to do anything special. You **cannot** send ``':thumbsup:'`` style shorthands.
ko: 메시지에 있는 이모티콘을 사용하려는 경우, 이미 메시지의 내용에 코드 포인트가 있으므로 다른 것을 특별히 할 필요는 없습니다. ``':thumbsup:'`` 스타일로는 이모티콘을 **전송할 수 없**\습니다.

source: For custom emoji, you should pass an instance of :class:`Emoji`. You can also pass a ``'<:name:id>'`` string, but if you can use said emoji, you should be able to use :meth:`Client.get_emoji` to get an emoji via ID or use :func:`utils.find`/ :func:`utils.get` on :attr:`Client.emojis` or :attr:`Guild.emojis` collections.
ko: 서버 이모티콘의 경우, :class:`Emoji` 인스턴스를 전달해야 합니다. ``'<:name:id>'`` 문자열로 전달하는 것도 가능하지만, 전송된 이모티콘을 사용하기 위해서는 이모티콘의 ID 또는 :func:`utils.find`/ :attr:`Client.emojis` 의 :func:`utils.get` 또는 :attr:`Guild.emojis` 컬렉션을 통하여 :meth:`Client.get_emoji` 를 사용하는 방법도

source: The name and ID of a custom emoji can be found with the client by prefixing ``:custom_emoji:`` with a backslash. For example, sending the message ``\:python3:`` with the client will result in ``<:python3:232720527448342530>``.
ko: 서버 이모티콘의 이름 또는 ID는 클라이언트가 역슬래시와 함께 ``:custom_emoji:`` 접두사를 붙이는 것으로 찾을 수 있습니다. 예를 들어, 클라이언트에 ``\:python3:`` 메시지를 전송하는 것은 ``<:python3:232720527448342530>`` 을

source: How do I pass a coroutine to the player's "after" function?
ko: 어떻게 코루틴을 플레이어의 "after" 함수에 전달하나요?

source: The library's music player launches on a separate thread, ergo it does not execute inside a coroutine. This does not mean that it is not possible to call a coroutine in the ``after`` parameter. To do so you must pass a callable that wraps up a couple of aspects.
ko: 라이브러리의 뮤직 플레이어는 분리된 쓰레드를 전송하므로 그것은 코루틴의 안에서 실행되지 않습니다. 이는 ``after`` 매개변수에 코루틴을 호출할 수 없다는 뜻이 아닙니다. 이를 하기 위해서는 반드시 몇 가지 측면을 정리하여 호출할 수 있게끔

source: The first gotcha that you must be aware of is that calling a coroutine is not a thread-safe operation. Since we are technically in another thread, we must take caution in calling thread-safe operations so things do not bug out. Luckily for us, :mod:`asyncio` comes with a :func:`asyncio.run_coroutine_threadsafe` function that allows us to call a coroutine from another thread.
ko: 첫 번째로 반드시 알아두어야 할 것은 코루틴을 호출하는 것은 쓰레드로부터 안전한 조작이 아닙니다. 기술적으로는 다른 쓰레드에 있으므로, 버그를 만들어내지 않기 위해서는 조심스럽게 쓰레드에서 안전한 조작을 호출해야 합니다. 운이 좋게도, :mod:`asyncio` 는 다른 쓰레드에서 코루틴을 호출할 수 있는 :func:`asyncio.run_coroutine_threadsafe` 함수와 수반합니다.

source: However, this function returns a :class:`concurrent.Future` and to actually call it we have to fetch its result. Putting all of this together we can do the following: ::
ko: 하지만, 이 함수는 :class:`concurrent.Future` 를 반환하고 이를 실질적으로 호출하기 위해서는 결과를 가져(fetch)와야 합니다. 이를 모두 하기 위해서는 다음을 따라야 합니다: ::

source: How do I run something in the background?
ko: 어떻게 백그라운드에서 무언가를 실행시키나요?

source: `Check the background_task.py example. <https://github.com/Rapptz/discord.py/blob/master/examples/background_task.py>`_
ko: `background_task.py 예시를 참고하세요. <https://github.com/Rapptz/discord.py/blob/master/examples/background_task.py>`_

source: How do I get a specific model?
ko: 어떻게 특정 모델을 갖고오나요?

source: There are multiple ways of doing this. If you have a specific model's ID then you can use one of the following functions:
ko: 여러 방법을 통해 갖고올 수 있습니다. 그 특정한 모델의 ID가 있는 경우, 아래의 함수 중 하나를 사용할 수 있습니다:

source: The following use an HTTP request:
ko: 다음은 HTTP 요청을 사용합니다:

source: If the functions above do not help you, then use of :func:`utils.find` or :func:`utils.get` would serve some use in finding specific models.
ko: 위에 있는 함수가 전혀 도움이 되지 않을 경우, :func:`utils.find` 또는

source: How do I make a web request?
ko: 어떻게 웹 리퀘스트를 만드나요?

source: To make a request, you should use a non-blocking library. This library already uses and requires a 3rd party library for making requests, ``aiohttp``.
ko: 리퀘스트를 만들기 위해서는 차단되지 않는 라이브러리를 사용해야 합니다. 이 라이브러리는 이미 제3자 라이브러리인 ``aiohttp`` 를 사용하고 필요로

source: See `aiohttp's full documentation <http://aiohttp.readthedocs.io/en/stable/>`_ for more information.
ko: 자세한 내용은 `aiohttp의 문서 <http://aiohttp.readthedocs.io/en/stable/>`_ 를 참고하세요.

source: How do I use a local image file for an embed image?
ko: 내장 이미지 파일을 어떻게 임베드 사진에 사용할 수 있나요?

source: Discord special-cases uploading an image attachment and using it within an embed so that it will not display separately, but instead in the embed's thumbnail, image, footer or author icon.
ko: 이미지를 업로드하고 임베드에 첨부하는 것은 디스코드의 특이 케이스로 구분되어 표시되지는 않지만, 대신 임베드의 썸네일, 이미지, 꼬리말 또는 작성자 아이콘에

source: To do so, upload the image normally with :meth:`abc.Messageable.send`, and set the embed's image URL to ``attachment://image.png``, where ``image.png`` is the filename of the image you will send.
ko: 그렇게 하기 위해서, 이미지를 :meth:`abc.Messageable.send` 로 업로드하고, 임베드 이미지의 URL을 ``attachment://image.png`` 로 설정하세요. 이 때, ``image.png`` 는 보낼 이미지의 파일 이름이 됩니다.

source: Due to a Discord limitation, filenames may not include underscores.
ko: 디스코드의 한계로, 파일 이름은 언더바를 포함하지 않을 수 있습니다.

source: Is there an event for audit log entries being created?
ko: 감사 로그를 생성하는 이벤트가 있나요?

source: Since Discord does not dispatch this information in the gateway, the library cannot provide this information. This is currently a Discord limitation.
ko: 디스코드는 이 정보를 대역폭에 전송하지 않으므로, 해당 라이브러리는 이 정보를 제공할 수 없습니다. 이는 디스코드의 한계입니다.

source: Commands Extension
ko: 명령어 확장

source: Questions regarding ``discord.ext.commands`` belong here.
ko: ``discord.ext.commands`` 와 관련된 질문은 여기에 있습니다.

source: Why does ``on_message`` make my commands stop working?
ko: 왜 ``on_message`` 는 명령어를 멈추게 만들죠?

source: Overriding the default provided ``on_message`` forbids any extra commands from running. To fix this, add a ``bot.process_commands(message)`` line at the end of your ``on_message``. For example: ::
ko: ``on_message`` 에 제공된 기본값을 재정의하는 것은 추가 명령을 발생시키지 않습니다. 이를 해결하기 위해, ``bot.process_commands(message)`` 라인을 ``on_message`` 함수의 가장 끝에 배치하세요. 예를 들어: ::

source: Why do my arguments require quotes?
ko: 왜 인자에 인용구(따옴표)가 필요하죠?

source: In a simple command defined as: ::
ko: 다음과 같이 정의된 간단한 명령어에는: ::

source: Calling it via ``?echo a b c`` will only fetch the first argument and disregard the rest. To fix this you should either call it via ``?echo "a b c"`` or change the signature to have "consume rest" behaviour. Example: ::
ko: ``?echo a b c`` 를 호출하는 것은 맨 처음의 인자만 불러오고 다른 인자는 전부 무시합니다. 이를 해결하기 위해, ``?echo "a b c"`` 를 사용하거나 "consume rest" 행동을 갖도록 서명을 변경하세요. 예: ::

source: This will allow you to use ``?echo a b c`` without needing the quotes.
ko: 이는 인용구의 필요 없이 ``?echo a b c`` 를 사용할 수 있게 해줍니다.

source: How do I get the original ``message``\?
ko: 원본 ``message``\를 어떻게 얻나요?

source: The :class:`~ext.commands.Context` contains an attribute, :attr:`~.Context.message` to get the original message.
ko: :class:`~ext.commands.Context` 는 원본 메시지를 갖고 오기 위해 :attr:`~.Context.message` 라는 속성을 포함하고 있습니다.

source: Example: ::
ko: 예: ::

source: How do I make a subcommand?
ko: 하위 명령어를 어떻게 만드나요?

source: Use the ``group`` decorator. This will transform the callback into a ``Group`` which will allow you to add commands into the group operating as "subcommands". These groups can be arbitrarily nested as well.
ko: ``group`` 데코레이터를 사용하세요. 이렇게 하면 호출을 그룹화하여 "하위 명령어"로 명령어를 사용할 수 있게 만들어줍니다. 이 그룹은 임의적으로 중첩될 수도 있습니다.

source: This could then be used as ``?git push origin master``.
ko: 그리고 이것은 ``?git push origin master`` 로 사용될 수도 있습니다.
